## 本文档结构 ##
1. Java类概述
	1. 类中变量
	1. 构造方法
	2. 创建对象
2. 源文件声明规则
3. Java包
4. 程序运行条件



### Java类概述 ###
类有若干种访问级别，并且类也分不同的类型：*抽象类和final类等。*

Java还有一些特殊的类，如：*内部类、匿名类。*

#### 类中变量 ####
- 局部变量
	- 在方法、构造方法或者语句块中定义的变量被称为局部变量。
	- 变量声明和初始化都是在方法中，方法结束后，变量就会自动销毁。
	- *访问修饰符不能用于局部变量*；
	- 局部变量只在声明它的方法、构造方法或者语句块中可见；
	- 局部变量是在栈上分配的。
	- **局部变量没有默认值，所以局部变量被声明后，必须经过初始化，才可以使用**。
- **成员变量（非静态变量，实例变量）**
	- 成员变量是定义在类中，但在方法、构造方法和语句块之外的变量。
	- 这种变量在创建对象的时候实例化。
	- 成员变量可以被类中方法、构造方法和特定类的语句块访问。
	- 当一个对象被实例化之后，每个实例变量的值就跟着确定；
	- 实例变量在对象创建的时候创建，在对象被销毁的时候销毁；
	- 实例变量的值应该至少被一个方法、构造方法或者语句块引用，使得外部能够通过这些方式获取实例变量信息；
	- 实例变量可以声明在使用前或者使用后；
	- **访问修饰符可以修饰实例变量**；
	- 实例变量对于类中的方法、构造方法或者语句块是可见的。**一般情况下应该把实例变量设为私有**。通过使用访问修饰符可以使实例变量对子类可见；
	- 实例变量具有默认值。数值型变量的默认值是0，布尔型变量的默认值是false，引用类型变量的默认值是null。**变量的值可以在声明时指定，也可以在构造方法中指定**；
	- 实例变量可以直接通过变量名访问。*但在静态方法以及其他类中，就应该使用完全限定名*：ObejectReference.VariableName。
- **类变量（静态变量）**
	- 类变量也声明在类中，方法体之外，但必须声明为static类型。
	- 类变量也称为静态变量，在类中以 static 关键字声明，但必须在方法之外。
	- 无论一个类创建了多少个对象，类只拥有类变量的一份拷贝。
	- **静态变量除了被声明为常量外很少使用**。常量是指声明为public/private，final和static类型的变量。常量初始化后不可改变。
	- **静态变量储存在静态存储区**。经常被声明为常量，很少单独使用static声明变量。
	- 静态变量在第一次被访问时创建，在程序结束时销毁。
	- 与实例变量具有相似的可见性。但为了对类的使用者可见，大多数静态变量声明为public类型。
	- 默认值和实例变量相似。数值型变量默认值是0，布尔型默认值是false，引用类型默认值是null。变量的值可以在声明的时候指定，也可以在构造方法中指定。此外，静态变量还可以在静态语句块中初始化。
	- 静态变量可以通过：ClassName.VariableName的方式访问。
	- 类变量被声明为public static final类型时，类变量名称一般建议使用大写字母。如果静态变量不是public和final类型，其命名方式与实例变量以及局部变量的命名方式一致。


#### 构造方法 ####
每个类都有构造方法。如果没有显式地为类定义构造方法，Java编译器将会为该类提供一个默认构造方法。

在创建一个对象的时候，至少要调用一个构造方法。**构造方法的名称必须与类同名，一个类可以有多个构造方法**。

#### 创建对象 ####
对象是根据类创建的。在Java中，使用关键字new来创建一个新的对象。

- 创建对象需要以下三步：
	1. 声明：声明一个对象，包括对象名称和对象类型。
	2. 实例化：**使用关键字new来创建一个对象**。
	3. 初始化：使用new创建对象时，会调用构造方法初始化对象。

			public class Puppy{
			   public Puppy(String name){
			      //这个构造器仅有一个参数：name
			      System.out.println("小狗的名字是 : " + name ); 
			   }
			   public static void main(String[] args){
			      // 下面的语句将创建一个Puppy对象
			      Puppy myPuppy = new Puppy( "tommy" );
			   }
			}

### 源文件声明规则 ###

- 当在一个源文件中定义多个类，并且还有import语句和package语句时，要特别注意这些规则。
	- **一个源文件中只能有一个public类**
	- 一个源文件可以有多个非public类
	- **源文件的名称应该和public类的类名保持一致**。例如：源文件中public类的类名是Employee，那么源文件应该命名为Employee.java。
	- **如果一个类定义在某个包中，那么package语句应该在源文件的首行**。
	- **如果源文件包含import语句，那么应该放在package语句和类定义之间**。如果没有package语句，那么import语句应该在源文件中最前面。
	- **import语句和package语句对源文件中定义的所有类都有效。在同一源文件中，不能给不同的类不同的包声明。**

### Java包 ###
包主要用来对类和接口进行分类。当开发Java程序时，可能编写成百上千的类，因此很有必要对类和接口进行分类。

- import语句
	- 在Java中，如果给出一个完整的限定名，包括包名、类名，那么Java编译器就可以很容易地定位到源代码或者类。Import语句就是用来提供一个合理的路径，使得编译器可以找到某个类。
	- 例如，下面的命令行将会命令**编译器载入java_installation/java/io路径下的所有类**

			import java.io.*;

### 程序运行条件 ###

**程序都是从main方法开始执行。为了能运行程序，必须包含main方法并且创建一个实例对象**。

	import java.io.*;
	public class EmployeeTest{
	 
	   public static void main(String[] args){
	      /* 使用构造器创建两个对象 */
	      Employee empOne = new Employee("RUNOOB1");
	      Employee empTwo = new Employee("RUNOOB2");
	 
	      // 调用这两个对象的成员方法
	      empOne.empAge(26);
	      empOne.empDesignation("高级程序员");
	      empOne.empSalary(1000);
	      empOne.printEmployee();
	   }
	}

